---
title: 2022年总结
date: 2022-12-31 22:05:00
categories:
	-生活感悟
	-年度总结
password: 123456798
---
## 年初-启航

在2021年末，经过和Murphy以及韦博、李博的顺利沟通，我有幸加入山石网科北京研究院。我在平复了上一份工作引起的内心波澜之后，重启出发启航，开始了新的征程。经过了在社会的洗礼之后，对于事业的追求和工作的理解有了更全面的理解--开心的工作，快速的成长，满意的酬劳。这三者是一个动态的平衡！

来到山石之后，我发现这里有一队志同道合的同事，专业而坚持，务实而友好；同时庆幸有一位睿智的Team Leader--Murphy，Murphy是一个懂得给予同事空间的领导，他会铺好赛道，准备好发令枪，然后让你在你的研究领域自由驰骋，同时会满足你在研究过程中的任何需求，让你快乐工作。

随着研究工作的逐渐深入，山石的企业文化和工作气息逐渐感染了我，无论是技术驱动和技术尊重，还是life-work balance，都让我切实体会到了快乐工作的真谛。在山石工作，感觉工作不是一个个的要求，而是一个个的里程碑和一个个的成果输出。

感谢山石！

## 年中-加速

随着在山石的工作逐渐进入正轨，我参与的研究项目逐渐形成了很具体的输出。我的技术能力和综合能力也逐渐得到提升。于是在工作之余我开始搭建了我自己的blog网站，开始记录我的技术感悟和年度总结，一切开始从混沌之中有了秩序。所以此时此刻，我写的东西并不是对外的输出和展示，而是自我的记录和复盘。当一年过去了，我再回首望去，可以看到这一年的时光旅程中留下的点点滴滴。一个个脚印不一定都是平稳的，但却是真实的，彼时彼刻的心境和想法一会在从脑海中迸发而出，记忆在召唤我。

在工作之余，我开始去运动，用自己略显蹩脚的篮球技术在球场和内心的懒惰搏击，期间还把自己的小拇指给撞到了。不过依然很开心，感觉自己逐渐和生活达成和解，逐渐的感觉自己和周围环境融入在一起。这是一种放松内心戒备的平静，是一种感受草木风雨的情绪释放，总之一切都在变得更好。

时间进入八九月份，这时候的我在洁哥的邀请下，开始爬山，只是爬香山，我们从不同的角度开始对香山发起冲锋，无论是好汉坡还是阴风口，都是我们进入爬山的路径开口，久疏战阵的我在绝对海拔面前显得如此虚弱，需要爬一阵就歇一下。不过这种疲劳感让我感觉到自己的存在，呼吸的急促和肌肉的酸痛以及汗水的浸润，当让我的感受如此的真实。

最后一次爬山是临近秋天，夏日的余威不在，秋日带来了成熟的桃子。没错，香山的盘山路上有一片片的桃林，我们下山时身体的疲惫被看见成熟桃子的喜悦一冲而散。顾不上是不是干净卫生，拽过来桃枝拧下野桃子，简单蹭一蹭桃子毛和灰尘，就把桃子塞到嘴里。香山的一起都是自然的，桃子是对爬山者最好的馈赠，更是山间昆虫最好的吃食。我们总会在某一个桃子中不期而遇，于是我退一步，把招了虫子的桃子让了出去。香山的桃子是自然的，还没有被人类强行的改造的如此投其所好，甜也酸，脆也硬。

## 年末-抉择

一切都这么的井井有条，但唯一不变的就是变化。所以选择出现了：突然有一天我被告知可以转岗去美国，来开祖国故土进入全新的国度。一瞬间我觉得自己内心某种想法被激活，某种感受和情绪被放大，某种情绪在酝酿。这让我想起了小市口看蚂蚁，看电影，看魔术、我知道这是一个非常好的机会，一个提升自己的好机会，所以我接受了这次变化，决定在自己人生的路途中转一下方向盘，再踩一脚油门。未知的未来让人感到丝丝恐惧，同时更是满满的兴奋。我甚至在一起还没尘埃落定的时候就和远在丹佛的老闫开始畅想一起勇闯美利坚了。

后面就是美国之行的落地沟通，这里面有Murphy的成人之美，有Michael的推进促成，以及Ye的最后真诚友好的沟通。过程是美好的，结果是真实的，我和Ye之间的有些问题没有达成一致，同时我在权衡利弊之后最终选择留在国内，放弃这次很好的机会，因为我知道国内有更美好的东西在等着我。那美好的东西就像是一只蝴蝶在空中飞舞，我伸出手来，她并不会百分百确定的落下来，可总是有可能的，万一呢？

兜兜转转的一年也近进了尾声，疫情的突然变化打断了很多既定计划，新冠病毒从新闻中走出来，走进工作，走进生活，不打招呼的闯进我们的身体。与此同时，也有个可爱姑娘走进了我的生活。

## 年终-潮起

终于2022年走到了最后，兜兜转转中遇到了瑶瑶，第一次见面我就迟到了，第一次吃饭的烤鱼很难吃，第一次看的电影叫万里归途，第一次玩卡丁车选了个大头盔。不过有一点是一致的，每次约会在送瑶瑶回家之前，我们都会在她小区周围转了一圈又一圈，我们像治水的大禹，几过家门而不入。在2022年的最后一天，我们确定了关系，两个变成了一双。

失之东隅，收之桑榆，想那么多干嘛？

但行好事，莫问前程，稳稳地走下去多好！



